.. _project-management-overview:

.. rst-class:: title-center
    
#################################################
概述
#################################################

SimpleELN 是一个集成的管理系统，用于管理不同的数据记录、分类和标签，以及协作共享。每个具有相对明确目标的数据集可以被归类为一个笔记本，而 SimpleELN 作为管理多个独立笔记本的系统存在。在该系统中，每个笔记本被视为一个项目，具有唯一的标识符和属性。

在 SimpleELN 中，项目是管理实验记录的基本单元。每个实验记录都包含两个不同的部分：实验数据本身和与数据相关的注释。实验数据包括多个方面，包括实验方案、实验结果和附件文件。方案提供了实验步骤和注意事项的全面概述，结果则封装了从实验中获得的具体数据和观察结果，附件文件可能包含相关的图像、图表或其他媒体作为补充数据。一旦这些数据被录入，它们就无法更改，尽管可以根据需要向每个项目附加更多信息。此外，每个项目都建立了一个四级层级的注释系统，分别为项目、章节、部分和实验。这些层级可以动态调整，并附有详细的日志，确保注释数据的可追溯性。

为了促进科学协作，实验数据记录可以在项目级别进行共享。项目的创建者可以选择将项目设置为私有、只读/评论模式或读写/评论模式。在只读/评论模式下，其他成员可以查看实验记录并提供评论，但不能修改任何内容。而在读写/评论模式下，成员不仅可以查看和评论实验记录，还可以新增实验记录，并自愿成为这些记录的创建者。这样，他们拥有对这些记录的标记、分类和修改注释数据的权限。

总而言之，SimpleELN 提供了一个全面的解决方案，用于管理科学协作中的实验记录。它为组织实验数据和注释提供了结构化的方法，促进了研究人员之间的共享与协作，确保了数据的完整性和可追溯性，并提供了高效的搜索功能。这些特性使 SimpleELN 成为促进科学研究协作、实现有效知识共享的重要工具。

- 注释数据
    :项目: 项目是管理实验记录的基本单位，所有与单一目标相关的数据都归入一个项目。就像一本书可以分为多个章节一样，项目也可以按类似方式进行结构化。它还作为数据共享的基本单位。
    
    :章节: 章节是项目的中介分类单位，主要作用是将项目划分为较小、相对独立的子单位。类似于树形结构中的主干，它有助于改进组织、管理和检索。章节的标识符可以根据具体需求动态修改。
    
    :段落: 段落与章节类似，也是项目的中介分类单位。它有助于将章节划分为更小的、相对独立的子单位。与章节一样，段落的标识符可以根据需求进行动态调整。每个部分包括多个实验单元，从而增强了项目的整体组织和管理。
    
    :实验: 实验是记录实验数据的仓库，作为一个基本的、相对独立的目标单位，帮助组织整个项目。每个实验以独立网页的形式呈现，并进一步分为三个不同的部分：实验方案、实验结果和附件。
    
- 实验数据
    :实验方案: 实验方案部分类似于传统纸质笔记本中的页面，作为记录实验方法步骤和过程的详细文本信息库。虽然它支持在指定限制内集成图像和文件，但将大量文件嵌入该部分可能会影响笔记本页面的整体呈现，进而影响用户体验。为了确保无缝和连贯的用户体验，建议限制嵌入内容的数量。
    
    :实验结果: 实验结果部分也类似于传统纸质笔记本中的页面，作为记录实验结果和相应分析讨论的文本信息库。与实验方案部分类似，它支持在指定限制内集成图像和文件，但过多的文件嵌入可能会影响笔记本页面的整体表现，从而影响用户体验。为了维持简洁而一致的用户体验，建议限制嵌入内容的数量。
    
    :附件: 附件部分是一个用于存储相关图像、图表及其他媒体的仓库，这些文件通常是非文本型的，或包含文本信息量过大，无法纳入实验方案或实验结果部分。附件是对实验方法、结果或其他相关信息的补充，有助于增强理解并促进对实验数据的分析。
    
    


